자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
생각을... 얼마나 많이 하려고 그래, 너?
밤새...
밤새?
네가 머릿속에 어떤 생각을 하고 있는지 난 몰라.
모르는데, 그게 뭐든
안하면 안될까?
이건 또 무슨 소리지? 자기 생각 하지 말란 소린가?
저 눈빛은 뭐지? 화났나? 나한테? 왜?
이제 조용하고 좋네.
지금부터 아무 생각도 하지 말고,
또 아무 것도 하지마.
♬ This is love story  ♬
♫ 감출 수가 없는 ♫
♫ 너만 보는 두 눈을 ♫
♫ 감을 수가 없는 난 ♫
♫ This is amazing ♫
♫ 세상 모든 것을 ♫
♫ 내게 모두 준대도 ♫
♫ 너와 바꿀 수 없어 내 사랑을 ♫
허준재.
현령이 풍등을 바다에 띄웠던 데에는 반드시 이유가 있을 터.
바다에 풍등을 띄우면 인어는 반드시
물 위로 올라올 것이다.
안 돼, 세화야.
괜찮아?
괜찮아. 이제 꿈 아니야.
- 무서운 꿈 꿨어?
- 어.
무서웠어.
왜?
그러게.
나 원래 무서운 게 없었거든. 잃어버릴 게 없어서.
근데...
이제 무섭네. 잃어버릴까봐.
누굴?
- 응?
- 세화?
나 다 들었거든. "안돼, 세화야" 이러는거.
누구야? 누구야, 세화?
걔도 물고기야? 네가 어장관리하는?
- 아니, 그런건 아니고.
- 그럼 누군데?
여자야?
그렇지. 여자야.
아, 여자야?
예뻐?
솔직히 말해?
솔직히 말해야지. 우리 거짓말 하지 않기로 했잖아.
예뻐. 엄청.
엄청 예뻐?
그럼 난?
너도 예쁘지.
뭐야? 선택해. 둘다 예쁘면 어쩌자는거야? 양다리, 문어다리야?
양다리 문어다리야?
뭐? 너 그런말도 아냐?
아이, 빨리 대답해. 나 지금 궁서체니까.
궁서체가 뭐야?
궁서체라고. 나 진지하다고.
이런 말 몰라, 허준재? 인터넷에서 다 나오는데.
암튼 빨리 대답해. 나 지금 궁서체니까.
당연히...
너지.
정말일까? 어장관리 때문에 하는 말 아니고?
세화는 어떻게 된거지? 진짤까?
사기치는 거 아니야? 내가 정말 세화보다 이쁜거야? 그런거야?
세화 어디 살지? 뭐하는 애야?
너라고.
- 개좋아.
- 어?
아, 여기서 '개좋아'란 개가 좋다는 뜻이 아니라 아주, 정말, 너무나 좋단 뜻이야.
인터넷에서 다들 그렇게 쓰더라고. 모르면 외워, 허준재.
어디가?
올라가야지.
가지마.
허준재 취했어?
"가지마"는 취했을 때 하는 말인데.
취했다고 치고, 어쨌든 가지마.
나는 안가지.
허준재.
응?
근데...
아까 그거...
그거 뭐?
아니 아까... 그거...
이거?
이거 이번엔 안 잊어버려도 되는거야?
안 되지. 잊어버리면 되겠니?
콜. 이번건 안 잊어버릴게.
자자.
나 너랑 이렇게 자야 무서운 꿈 안 꿀 것 같아.
허준재 매일 밤 무서운 꿈 꿨으면 좋겠다.
무서운 꿈 개좋아.
♫ 널 사랑하고 있어 바보야 ♫
♫ 널 기다리고 있단 말이야 ♫
♫ 있잖아 바보야 계속 가슴이 뛰는 걸 ♫
♫ 심장이 쿵 자꾸 쿵 넌 왜 왜 몰라 ♫
허준재는 나를 좋아해.
허준재는  역시 나를 좋아해.
허준재는 나를 좋아해. 허준재는 날 좋아해. 허준재는 날 좋아해!
허준재는 나를 좋아해.
얘 이러다 터지는 거 아니야?
후끈후끈하다, 진짜 아주 그냥. 아우 나 왜 이렇게 덥지?
나 힘이 진짜 주체가 안 돼!
네.
어우, 아줌마 나... 꿀물 한잔만.
아, 뭐해?
아우, 나 이제 술만 봐도 넘어올 것 같애.
아 진짜 소주에 김치, 진짜. 어우.
아줌마는 왜 술 먹고 있었어? 무슨 일 있어?
왜?
고마워서요.
누군가 나한테 무슨 일 있냐고 물어봐 주는게 너무 오랜만이라.
왜 그래요? 무슨 일인데?
실은 오늘 밖에 나갔다가 전남편을 만났어요.
어머머머. 우연히?
그런데
분명 눈을 마주쳤는데도 모르는 척 하더라구요.
진짜?
당황해서 그랬나?
놀라거나 당황해서 그랬다면 이해도 됐을텐데,
그냥 정말
모르는 사람을 보는 눈빛...
약이 안 되는 세월도 있나봐요.
시간이 이렇게 지났는데...
아직도 아프네요.
뭐 하세요? 술만 보면 넘어올 것 같다더니.
이런 얘길 듣고 어떻게 술을 안 먹어?
아줌마. 소주 먹지 마. 우리 와인 마시자.
자, 어떻게 그런 놈이랑 살았대?
한잔 해요, 우리.
나도 오늘 진짜 속상했는데.
왜요?
내가 맨날 반찬해서 갖다 바치는 그 여자 있잖아.
아니 내가 술을 좀 먹고
그 여자한테 꼬장을 살짝 부렸는데,
글쎄 그랬다고 날 어찌나 쌩까는지.
내가 무릎까지 꿇었는데 끝까지 모른척 하더라니까?
무릎까지 꿇었어요?
응. 그랬다니까.
근데 솔직히 뭐 내가 틀린 말 한것도 아니야.
그 여자 지 고등학교 때 동창 남편을 뺐어가지고
그 자리를 꿰찬거거든.
진짜 못돼 쳐먹었지? 그치?
어우, 원래 부인은 글쎄 위자료 한푼도 못 받고
그냥 쫓겨나다시피 나가서
소식도 모른대.
행방불명.
그거... 어느 댁 이야기예요?
아줌마는 잘 모를거야. 허일중이라고 있어.
부동산 재벌인데, 강남의 쓸만한 빌딩 서너채 중에 한채는 그 집 거다.
아주 장난 아니야.
근데 그 집 사람들이 얼마나 웃기냐면, 지금 신도시 개발을 하고 있거든.
근데 거기 우리를 안 껴준다?
우리가 반찬을 그렇게 많이 갖다 해다 바쳤는데.
우리를 안 껴주잖아.
그 집이... 거기였어요?
그랬다니까.
내 반찬...
계속 갖다 먹던 집이 그 집이었다고?
근데 이런 식으로 계속 나를 쌩까면 나도 가만 안 있지.
내가 그 소문을 아주 강남 바닥에 쫙 다 퍼뜨려 버릴거야.
내 입은 한다면 해.
세상 참 좁네요.
좁지, 좁아. 소문도 금방 퍼지고.
두고 봐, 아주.
유언장 내용 내가 얘기한대로 다 고치셨죠?
나랑 치현이 앞으로 전부 상속하는걸로?
예, 그런데... 최소 재산은 그래도 허준재군한테 상속을 한다고 해놔야
추후 친자 반환 소송에 휘말리지 않을텐데요?
친자 반환 소송같은 건 없을거니까 내 말대로 진행하세요.
그리고 조대표랑 정상무 증인 나설거죠? 얘긴 다 됐구요?
예. 뭐 되긴 됐습니다만.
정말 괜찮을까요?
뭐 다들 공짜로 해주는 거 아니잖아요?
변호사님도 마찬가지구요.
이번 건 잘 끝나면 로펌 하나 차리실 수 있을걸요?
이상 회장님 말씀하신대로 작성했구요,
작성 일자 2016년 12월 28일.
유언자 허일중.
자 모두 확인 하셨습니까?
예, 확인 했습니다.
회장님, 공증한 유언장에 인감도장 찍어주시죠.
이쪽.
- 뭔가 많이 바뀐 것 같다?
- 어.
밤에 잠도 안 오고 해서, 내가 좀 바꿔봤어.
이걸 혼자서? 이거 엄청 무거웠을텐데?
안 무거웠어.
넘나 가벼운 것.
힘청이네, 힘청. 오늘은 힘청이야.
♪ 허준재는 나를 좋아해.
허준재는 나를 좋아해.
나만 듣는게 얼마나 다행이냐?
♪ 허준재는 나를 좋아해.
그만 해라, 이제.
굿모닝.
허준재!
허준재. 우리 전세 만기되면 어디로 이사가?
글쎄? 그건 아직 한참 남아서 생각 좀 해봐야지. 왜?
어, 컨디션이 너무 좋아서 가구들 좀 미리 하나씩 옮겨놓으려고.
어?
준재야, 우리 힘청 건전지 누가 갈아줬냐? 빼줘라. 정신 없다.
왜 빼? 좋구만.
아침 뭐 먹을래?
파스타.
아침부터 무슨 면 먹어? 밥 먹어.
파스타면이 없는데?
내가 사올게, 내가.
나 밥이라니까.
그럴래? 얼른 사와.
토마토 파스타?
콜!
할머니, 제가 도와드릴게요.
무거워.
무거운데.
감사합니다.
전화번호.
없어요.
아이, 차 빼야되는데.
어? 아까 여기 차 있었는데?
얘는 무슨 파스타면을 만들러 갔냐? 왜 이렇게 오래 걸려?
전화해 봐, 태오야.
♪ 허준재는 나를 좋아해.
다 왔네.
다 왔다고? 어떻게 알아?
나 왔다!
야 너네 이제 뭐 텔레파시까지 통하냐?
귀엽긴.
우리 거기 안진주네 건 이번에 공치고 손해가 너무 큰데,
그래서 이번에 내가 지금 새로 알아보고 있는 일이 있거든.
아니야, 이번에 이건 진짜 나쁜 일 아니야. 아니, 그 사람이 더 나쁜 사람이야.
보이스피싱 이런걸로 떼돈 번 사람인데.
안 한다고 했잖아.
- 안 해?
- 응.
허준재는 역시 날 좋아해.
먹어.
많이 먹어.
왜?
앉아.
아, 왜?
왜? 이제 나랑 이렇게 따로 얘기하는 시간도 지겨워?
아이, 누가 그렇대?
태오가 마대영 택시 찾아서 이따 홍형사 만나기로 했단 말이야.
잘한다. 사기꾼이 형사한테 자기 주거지를 까고.
뭐 만나기로 약속해? 절친이냐?
나중에 뭐 우정의 표시로 자수하겠다?
하고 싶은 말이 뭔데?
그래. 네가... 청이 남다르게 생각한다는 거 알겠어.
근데 너 쟤 만난지 얼마나 됐어? 얼마 안됐어. 석달밖에 안 됐어.
너 나하곤 10년이야.
그거랑 그거랑 같냐?
어, 왜 청이랑의 석달은 중요하고 나하고의 십년은 그냥 쓰레긴가봐?
내가 쟤랑 약속을 했잖아. 그거 지키고 싶어서 그래.
나랑은 약속 안 했니? 너 엄마 찾을 때까지 같이 일한다며?
그 약속 하나 믿고 나는 머리에 피도 안 마른 가출 청소년 데려다가
먹여, 재워, 입혀, 학교 보내.
지금은 형이 내 집에 얹혀살고 있거든?
그 얘기 내가 왜 안하나 했다.
안 그래도 날 풀리면 네가 나가지 말래도 나갈 참이었어.
내 방 보일러 터졌다고 너한테 얘기 한지가 언젠데, 고쳐주지도 않고.
나도 이젠 네 무심함에 지친다, 지쳐.
앉아봐. 야.
옛말에 이런 말이 있다. '빈천지교불가망 조강지처불하당'.
가난하고 천할 때 사귄 친구는 잊어버리면 안되고, 조강지처 버리면 안된다.
형이 조강지처야?
아니지! 내가 가난하고 천할 때 사귄 친구지!
야, 그래. 하나만 묻자.
나랑 청이랑 물에 빠졌어. 누구부터 구할거야?
형.
- 진짜?
- 어.
냅두면 우리 청이가 형 구할 거 같거든. 아~ 그건 싫어.
아, 그래. 나는 그렇다고 치자. 태오는 어떡할거야, 태오?
일본에서 잘 사는 애를 니가 꼬셨잖아!
한국만큼 인터넷 빠른 나라 없다고 니가 꼬셨잖아!
틀린 말도 아닌데, 뭐.
그 말 하나에 여기까지 온 우리 단순한 태오 어떡할거야? 이 무책임한 자식아.
네, 홍형사님.
지금 어디세요? 나갈게요.
우리차 블랙박스 영상가지고 관제센터에 공조요청해도 못 찾을거를 너네 어떻게 찾았냐?
실력이죠.
이것들이, 이게 해킹이나 하는 주제에.
우리는 정정당당하게 과학수사를 하고.
아, 하시라구요 글쎄.
아직은 네 말만 있지, 이 차를 마대영이 운전 했는지, 안 했는지도 알 수가 없어.
이거 블랙박스 영상 봐도, 어둡고 모자 써서 누가 누군지도 모르겠더만?
그래서 정정당당 과학수사 하잖아요, 지금.
뭐든 나오겠죠. DNA든 지문이든.
어후, 쟤는 너~무 얄미워.
이 확 그냥! 한대만 때려도 돼요?
안 말릴게.
지문 채취가 전혀 안됩니다.
신발 자국도 없구요. 운전자가 도주전 모두 제거한 것 같은데요?
차량파손 흔적은요?
도주중 차체에 긁힌 흔적이 일부 보입니다.
- 내부파손 흔적은?
- 내부파손은 없구요.
오케이. 그럼 차내 혈흔은?
혈흔도 보이지 않습니다만. 누구신지? 검찰쪽...
뭐, 신경쓸 거 없고. 안에 더 나온 거 없어?
아, 네.
차내에 있었던 게 이 인형 하나 뿐 입니다.
문어. 이거이거 니거지, 이거? 그 때 떨어뜨린 거.
근처 쓰레기통도 한번 뒤져보세요.
위장했던 옷가지든, 주사기 같은 거 버리고 갔을 수 있으니까.
네.
너 내가 경고했지? 니가 뭔데 이래라 저래라—
- 병원.
- 병원 뭐?
택시는 버리고 갔으니까 지문을 지웠는데,
병원에선 급하게 도망갔으니까 그럴 시간 없었을 거예요.
수술실 안에 큰 물통이 있었는데.
부유물이 얼마 없었던 걸로 봐서, 그날 받은 물 같았거든요.
마대영 그 자식이 그 물통을 옮겼다면, 손잡이 안 쪽으로 지문이 남아있을 거예요.
근데 만약에 그런거라면 마대영 그 자식, 물은 왜 받은거야?
뜬금없이.
관둔다구요?
왜요, 아줌마? 내가 뭐 섭섭하게 한 거 있어요?
아니요. 그냥 좀 쉬고 싶어서 그래요.
안돼요. 아줌마만큼 일 잘하는 사람 구하는 거 쉽지도 않고.
아니, 뭐 처음에는 솔직히 성격 참 이상하다.
그랬었는데, 그것도 다 적응이 됐단 말이예요.
죄송해요. 제 개인적인 사정때문에.
페이 올려달라고 시위하는 거 아니세요?
아니예요, 그런거.
고모. 고모는 좀 빠져요.
아니, 이미 맘 다 떠나신 것 같은데 뭘 붙잡아요, 언니?
아줌마, 갈 땐 가더라도 사람 구해질 때까지만.
그 때까지만 일 해주고, 그러고 가요, 응? 그게 매너잖아.
네. 그럼 새사람 구하실 때까지만 할게요. 죄송하게 됐어요.
그럼 당분간은 더 하시는 거 맞죠?
저 이따 퇴근시간 맞춰서 같이 어디 좀 가세요.
어디요?
제가 주소 찍어 보내드릴게요. 그 쪽으로 오세요.
이따가 제가 아줌마 좀 쓸게요. 괜찮죠, 언니?
아우, 저 진짜.
여기요.
세상에... 이거 어떻게...
- 고마워요.
- 아유, 아니예요.
정말 고마워서 무슨 사례라도 해야 하는거 아닌지...
아우, 괜찮아요.
자, 그럼. 안녕.
아-안녕.
아이씨, 또라이를 만나서 진짜.
아주머니, 십분이나 기다렸잖아요. 왜 이렇게 늦으세요?
미안해요. 밑에서 소매치기를 만나서.
여긴 누구 집이예요?
내 남자친구...가 될 사람 집이예요.
아주머니 요리를 입에 맞아 하니까 잘 좀 부탁드릴게요.
왜 안 열어?
어머, 아가씨. 아가씨 집이예요?
아, 차시아 어머니세요?
어머니가 아니고 우리집 일하는 아주머니.
근데 둘이 어떻게 아세요?
아까 소매치기 만났다고 했잖아요. 내 가방 찾아준 아가씨예요.
너 소매치기도 막 때려잡고 그러니?
어.
둬요, 내가 할게.
저게 진짜.
아~ 역시 허준재. 방도 깔끔하네.
저기가 그 기집애가 사는 방이라고. 아우, 진짜 짜증나.
준재야. 지난번에 네가 부탁했던 김담령에 관한 자료들이야.
자료 정리하다 다시 봐도 난 김담령이랑 너랑 정말 닮은 것 같더라.
어머니신가? 고우시네.
아니야. 아니야. 닮은 사람이겠지. 아닐거야.
애들 얼굴이 다 거기서
거긴거지... 뭐 그럼.
참. 폐원한 사랑병원 진료기록 있다고 했잖아요.
마대영은 거기서 뭘 치료받은 거예요?
어 뭐. 신경정신과.
피해망상증에 조울증 때문에
일년에 한 두어번은 통원치료 받고, 약 처방받고 그랬어.
약을 안 먹으면 폭력성을 통제할 수 없었겠지.
그럼 지금도 은둔생활 하려면 약이 필요하겠네.
안 그럼 그걸 어떻게 누르고 살겠어요?
뭐... 그럴수도.
혹시 마대영을 진료했던 의사중에 조력자가 있을 가능성은?
설마. 어떤 미친 의사가 탈주범한테 약을 대줘?
그래도 정신과 진료했던 의료진들 알아볼 필욘 있지 않을까요?
그래. 그 쪽도 한번 확인해보자.
전 요 앞에 세워주세요.
아니, 여기 말고 조금 더 앞에. 밖에 추우니까.
더, 더, 더, 더, 더.
그럼 수고들 하십쇼, 예?
난 무슨 팀장님 모시고 다니는 거 같애. 아니 왜 이렇게 고분고분해요?
페이크지, 임마. 허준재 쟤는 마대영 잡을 한낱 미끼일 뿐이야.
우리가 쟤를 철저하게 이용하는 거라고.
난 왜 자꾸 그게 아닌 것 같지?
이제 준재 어머니 얘기나 해줘.
나도 잘 몰라. 열살 때 헤어졌는데 여태 준재가 찾고 있다는 것 밖에는.
어디 꽁꽁 숨어계신지 전혀 흔적을 안 남기고 다니셔서 찾을 수가 없다.
내가 찾아주고 싶다. 어디 계신거야, 어머니?
내가 진짜 잘해줄 자신 있는데.
어때?
- 핵꿀맛.
- 어?
모르시는구나. 인터넷 세상에선 다들 쓰는 말이죠.
핵꿀맛. 완전 맛있다구요.
어쨌든 맛있다니 다행이네.
어. 남자친군 언제 와요? 대충 다 해가는데.
어머, 누가 남자친구? 혹시 허—
저희 이제 그만 갈까요?
왜 이래, 차시아!
지금?
네. 지금요. 지금 가요.
- 어, 갈게.
- 가세요.
안녕.
가세요. 가세요. 쭉쭉 가세요. 가세요.
조금만 더 빨리 가주시면.
- 타세요.
-  어머. 내가 열어도 되는데.
제가 급한일이 있어서. 타세요.
엘리쟈베쓰~
너는 진짜 누굴 닮아서, 어?
지금 구구단을 열달째 못 떼고 있어, 진짜.
- 다녀왔어요.
- 네.
어떻게 해야 되니, 너를? 정말.
- 언니.
- 어, 왔어요?
풀어, 뭐해?
- 아줌마랑 어디 갔다 오신거예요?
-  저 아주머니, 아들 있다 그랬죠?
네. 왜요?
그 아들에 대해서 뭐 들은 거 있어요?
뭐...
자기 아들 엄청 잘생겼다는 거랑,
어. 카이스트 다녔다고.
아니.. 뭐 연락을 하는 그런 사이는 아닌 것 같고. 이혼한 다음에
따로 사는데 가끔 소식만 듣는 그런 눈치던데. 근데 왜 그래요?
아주머니. 저 지금 가르치세요?
언니 저 아줌마 왜 저래요?
아주머니, 제 시어머니세요?
어머, 나 무슨 시집살이 하는 거 같애.
아니, 이미 맘 다 떠나신 것 같은데 뭘 붙잡아요, 언니?
아니예요.
왜 저래?
육육이 왜 40이야! 정신 안 차릴래!
지용이 고모.
뭐해요, 또 내방에서?
저... 혹시...
저 사진
아드님이세요?
그래요.
아드님이 엄마를 많이 안 닮았네요?
안 닮긴요? 우리 아들 나랑 똑같다고 다 그랬는데.
왜 그래요?
제가 곰곰히 생각을 해 봤는데요, 지금까지 제가 아주머...
여사... 어머님이라고 불러도 될까요?
내가 왜 지용이 고모 어머니예요?
엄밀히 말해 어머니는 아니시죠. 아니신데
또 어머니 같기도 하고, 어머니가 될 수도 있고... 뭐 그런...
- 어디 아파요?
- 아니요. 아픈 건 아니고...
예전에 제가 아팠던 것 같아요. 지금까지 제가 제정신이 아니었던 거죠.
지금의 저는 오히려 정신을 차린 것 같구요.
아유, 목이 타네. 저 물 한잔만 갖다주시겠어요, 어머니?
아니, 물 한잔 드실래요? 제가 갖다드릴까요?
아니. 난 괜찮아요.
- 물 갖다줄게요.
- 아니, 아니예요.
그냥 그러니까... 실은...
왜 그래요? 나한테 뭐 할말 있어요?
나중에.
조금만 나중에 말씀 드릴게요.
죄송해요, 아주...
어머니.
왜 저래?
웬일이야, 허준재? 맨날 "어이, 윗방! 내려와!" 이러더니.
춥지 않아? 저번에 보니까 이쪽으로 바람이 좀 새던데.
- 추우면 내려와서 자.
- 너랑 같이?
내가 올라와서 잘테니까.
아니야. 그런건 뭐 안 추워.
- 나 궁금한게 있는데.
- 응.
너 마대영한테 끌려갔던 날.
그 자식이 물통에 물을 받았었어?
왜?
마대영이 알아.
내가 인어라는 걸.
꿈에서 봤다고 했어. 그래서 직접 확인해야겠다고 했었어.
그렇지만 허준재.
나 이 얘긴 할 수가 없어.
하지마.
하기 힘든 이야기이면
억지로 하지 않아도 돼.
겁이 나. 그 사람이 내 비밀을 알게 돼버렸으니까.
겁낼 필요도 없어.
아무 일도 일어나지 않을거야.
아무 것도 반복되지 않을거야.
예전에 그 어떤 일이 일어났던지,
이제 일어나지 않아. 내가
그렇게 만들거야.
여보.
서희야.
아버지.
김비서님, 지금 집으로 돌아와 주세요.
아버지가
쓰러지셨어요.
응급실 오실 때 외상으로 인한 뇌출혈이 많았는데
수술은 다행히 잘 됐습니다.
감사합니다.
다시 일상생활은 가능하신거죠?
마취 깨고 의식 돌아오면 며칠 지켜봐야겠지만, 아직은 속단하기 어려울 것 같습니다.
아버님이 아드님 찾으시는 것 같아요.
잠시만요.
아버지.
예, 아버지.
준재야.
준재야...
준재.
김담령의 유물들이 나온 난파선. 유배가는 배였던 것 같아.
유배가는 길에 배가 난파되어 죽었던 것 같고.
폭우를 만났거나 했겠지.
[양양 앞바다 김담령 난파선 유물발굴 보고서]
그래서 그 쪽은 잘 지켜낸 겁니까?
왜 안 자고?
- 허준재, 나 알 것 같아.
- 뭘?
나 사실 오늘 많은 걸 알게 됐어.
남자는 쉬워 보이지만 어려운 여자에게 끌린다.
도대체 그게 뭐야? 쉬워 보이는데 어려운 거?
데이트 신청은 받아주되, 스킨쉽은 거부해라.
아니 왜? 그 좋은걸? 왜 거부해?
어우, 개짜증.
꼭 두번 튕기고, 세번째
아니 꼭 두번 튕기고 세번째 오케이 해야돼? 아니 왜?
남자에게 첫사랑이란?
[낙인]
남자에게 첫사랑이란 낙인같은 거라며?
가슴에 한번 쾅 찍히면 영원히 안 없어지는 거.
첫사랑?
너한테 세화란 여자가 그거잖아. 첫사랑.
아~ 그건 꼭 그런게 아니라.
아냐, 괜찮아.
세화란 여자가 네 가슴에 엄청 크게 낙인을 찍었으니까 그렇게 슬픈 꿈도 꾸는거지.
- 아니 그게 아니라—
- 그런데 나 그것도 알았거든.
남자의 첫사랑은 이루어지지 않는다.
그러니까 첫사랑 낙인은 나 그 세화란 애가 찍게 놔둘래.
내가 너 첫사랑이었으면 큰일날 뻔 했어.
우리가 이뤄지지 못할 뻔 했잖아.
- 왜.
- 왜?
허준재 잡으랬더니 어떤 여자애 태우고 도망다니다 잡힐 뻔 해?
그리고 내 전화도 안 받고?
- 지현아.
- 정신차려. 누가 지현이야?
나 강서희야.
내가 요즘 꿈을 꾸는데
뭐?
꿈 속에서 내 전생이 보인단 말이지.
안 믿겠지만 정말이야.
내 꿈속에서 허준재도 나오고, 너도 나오고.
그 여자도 나와.
그 여자라는게 당신이 납치했던 그 여자 얘기하는 거야?
어. 정말이야.
그 꿈속에서 그 여자가 인어였단 말이지.
요즘 약 안 먹지? 당신 약 끊어서 그래.
그래 그래. 못 믿겠지만. 나도, 나도 미치겠다.
내가 미친놈 같애서. 근데
그 꿈이 너무 생생해서 나도 미치겠어.
이제 거의 다 와 가잖아. 허회장도 거의 해결돼가고 있어.
당신이 준재만 정리 해주면
우리 치현이랑 나랑 당신이랑 우리 셋 다 행복할 수 있어.
우리 얼마나 오래동안 참고 기다려 왔는데, 이 날을.
제발 정신 차리고 약 먹자, 응?
이상한 꿈 얘기 같은거 그만 하고, 응?
어.
그 뒤로도 가끔 꿈을 꾸는데 잘 이어지지가 않아요.
그러다 어느날 문득 갑자기 이상한 장면이 떠오르기도 하구요.
마대영이 2009년부터
몇달에 한번씩 비정기적으로
가장 많이 찾아서 진료 받았던 사람이 이 사람.
진경원 교수.
그래서 넌 그 꿈의 끝을 보고 싶은거냐?
만약 그 사람이 그토록 절박하게
저한테 전하고자 하는 이야기가 있다면,
그 마지막을 꼭 봐야 하지 않을까요?
그걸 보는게 어쩜 너한테 심각한 트라우마를 만들 수도 있다.
그래도 괜찮겠니?
네.
[신경정신과 진경원 교수]
내 부탁 잊지 말게.
여보게.
그런 부탁을 하고 가면 난 어떻게 살라고.
우리 언제 또 볼 수 있단 말인가?
오늘이 며칠인가?
섣달 보름입니다.
같은 해 섣달 열 하루날
27의 젊은 나이로 사망?
앞날을 알아도 조금 미뤄질 뿐,
내 힘으론 바꿀 수가 없더군.
우리가 또 볼 날이 정해져 있으니
또 만나게 될걸세.
좋은 벗으로서.
지금 출발 하셔야 합니다.
자네라서 다행이군.
사사로운 옛 인연은 생각치 않습니다.
저는 제 할 일을 할 뿐입니다.
지금이다. 쳐라.
뱃머리를 돌려주시게.
뭐라 하셨습니까?
돌리시게. 내 반드시 해야 할 일이 있어서 그러네.
불가합니다.
내 가장 은애하는 이의 목숨이 달린 일이네.
송구하오나 불가합니다.
나 역시 불가하네.
약속하지. 내 할 일을 마치고 나면
가던 길 계속 가겠다고. 부탁하네.
내가 그 사람을 지켜주지 못 한다면 난 더 살 이유가 없네.
물러서라. 이 분은
억울하게 돌아가실 뻔한 내 아비를 구해주신 분이다.
물러서라 하지 않았느냐! 내 책임질테니 뱃머리를 돌려라.
걸렸느냐? 잘 좀 보거라, 걸렸는지.
저기 화살을 쏘던지, 작살을 던져서라도, 죽여서라도 잡아!
잡는 놈은 내가 평생 먹고 살게끔 해주마!
예.
잡아!
이런 이런, 줘 봐!
아유, 이게 누구시오? 현령 나으리... 아니지, 아니지.
절도안치를 명 받은 전 현령 나으리 아니시오?
멈추어라!
아직 상황 파악이 안 되는 모양인데. 어디 감히 멈춰라, 마라야?
죄인주제에!
의금부 나장 김현이오. 그대들은 여기서 어떤 해괴한 짓을 벌이고 있는 중인가?
아, 사냥꾼이 산에서 사냥을 하고, 어부가 바다에서 물고기를 잡는 것.
해괴한 일이 아니오.
피다! 피! 피다!
뭣들 하느냐?! 화살을 쏘고, 작살을 날려서 잡아!
예!
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
세화야!
♫ 나 아직 꿈을 꾸죠 ♫
♫ 밤하늘 희미한 달빛처럼 ♫
♫ 눈부셨던 기억 속에 그 사람 ♫
♫ 어렴풋이 생각이 나네요 ♫
♫ 바람에 흩날리는 꽃잎에 ♫
♫ 따뜻한 그대 향기를 느끼고 ♫
♫ 스쳐 지나간 듯한 짧았었던 인연이 ♫
♫ 이제 내 전부인 걸요 ♫
♫ 같은 하늘 아래 그대와 함께 있다는 걸 ♫
♫ 지워질까 두려운 거죠 ♫
♫ 푸른 바다 수평선까지 걸을 수 있다면 ♫
♫ 나 그대 손 놓지 않을게 ♫
너는 뭍에, 나는 물에 사는데,
나중에 우리가 죽어서 가게 되는 하늘은 같은 곳일까, 다른 곳일까?
우리가 죽어서 가게 되는 하늘은 다 같은 곳이야.
하늘은 물과 뭍이 나뉘지 않아.
있잖아 담령아,
만약에 나중에 우리가 다른 곳에서 만나게 돼도
너는 너고, 나는 나였으면 좋겠어.
그래야 알아보지.
그럴거야. 다시 만나도
너는 너고, 나는 나일거야.
기억할 수 있을까? 지금 이야기.
약속할게. 다시 태어나도
너를 찾고, 만나고, 은애하고, 지켜줄게.
지금 이야기 꼭 기억할게.
♫ 같은 하늘 아래 그대와 함께 있다는 걸 ♫
♫ 지워질까 두려운 거죠 ♫
♫ 푸른 바다 수평선까지 걸을 수 있다면 ♫
♫ 나 그대 손 놓지 않을게 ♫
♫ 같은 하늘 아래 그대와 함께 있다는 걸 ♫
♫ 지워질까 두려운 거죠 ♫
♫ 푸른 바다 수평선까지 걸을 수 있다면 ♫